运行时长318ms，解题方法不是自己的，我自己写的运行时间为4秒。。。

因为发现大佬的运行时间能达到300ms，惊为天人，无论如何都想知道原因，才发现，原来大佬应用了许多js优化的细节。

先上代码，如果理解能力强，看代码就能看懂了：

    
      const tempNums: number[][] = new Array(200).fill(0).map(() => new Array(20000).fill(0))
      class MajorityChecker {
        // 每个值在数组中的index指定的位置出现过多少次
        readonly itemNums: {[k: number]: number[]} = {}
        readonly items: Array<number> = []
        readonly threshold: number = 0
        readonly arr: number[] = []
    
        constructor(arr: number[]) {
          this.arr = arr
          const arrLen = arr.length
    
          this.threshold = Math.floor(Math.sqrt(arrLen * 2)) // 数组长度两倍的根号二，有的值出现次数太少，每次都遍历它们太浪费性能
    
          const numMap: {[k: number]: number} = {}
          arr.forEach(a => {
            if(!numMap[a]){
              numMap[a] = 0
            }
            numMap[a]++
          })
    
          const items = Object.keys(numMap).map(d => parseInt(d))
    
          const halfThreshold = this.threshold / 2
          const aboutThresholds = items.filter(d => numMap[d] > halfThreshold)
    
          this.items = aboutThresholds
    
          const map: {[k: number]: number[]} = {}
          aboutThresholds.forEach((item, i) => {
            map[item] = tempNums[i]
            map[item][0] = 0
          })
    
          arr.forEach((a, i) => {
            for (const item of aboutThresholds) {
              map[item][i + 1] = map[item][i] + (item === a ? 1 : 0)
            }
          })
    
          this.itemNums = map
        }
    
        query(left: number, right: number, threshold: number): number {
          const {itemNums, items, arr} = this
    
          if (right - left <= this.threshold) {
            let j = 0
            let k = 0
            // 查询区间内哪个值出现最多次
            for(let i = left; i <= right; i++) {
              if(arr[i] === j) {
                k++
              } else if(k) {
                k--
              } else {
                j = arr[i]
                k = 1
              }
            }
            k = 0
            // 查询最多次那个值具体出现了多少次
            for(let i = left;i <= right; i++) {
              if(arr[i] === j) k++
            }
    
            return k >= threshold ? j : -1
          } else {
            for (const item of items){
              const nums = itemNums[item]
              if (nums[right + 1] - nums[left] >= threshold) {
                return item
              }
            }
          }
    
          return -1
        }
      }

接下来说说解题思路：

其实这道题主要还是在于了解有哪些测试用例，针对这些测试用例做优化，就很容易了。

有个测试用例的query是1万，这种情况下，肯定是需要在constructor里做优化，否则以js的性能，很容易出现问题。

先在constructor里给数组的每个不同子项建立它们自己的数组

建立规则是：每个索引记录的是从该位置到索引为0的位置，该子项出现的次数。

假设入参为： `[2,2,1,2,1,2,2,1,1,2]`

应该建立两个数组：

    {
        1: [0,0,1,1,2,2,2,3,4,4],
        2: [1,2,2,3,3,4,5,5,5,6]
    }

为了方便后面计算，给上面的数组前面增加一个0值，变为：

    {
        1: [0,0,0,1,1,2,2,2,3,4,4],
        2: [0,1,2,2,3,3,4,5,5,5,6]
    }

下文把自己建立的数组称为：数量数组

建立好这个数量数组后，只要用 right + 1 的值减去 left 的值，就知道两个位置之间本子项具体出现过多少次了。

面对query极多次的情况，这个计算是挺快的。

---

还有个问题，有个测试用例的入参数组有许多不同的子项，给所有子项生成数量数组会变得极慢，所以需要针对这个情况做优化。

在我参考的大佬算法里，他定义了一个阈值，子项数量低于这个阈值的一半，就不给它生成这个数组，query时遇到right-left低于阈值的就直接用常规算法。

这个方案能极大降低耗时，但是我不明白的是，为什么是低于阈值的一半呢？

仔细审题后会发现这条规则：`对于每次查询，2 * threshold > right - left + 1`。

翻译过来就是：要查询的子项肯定是left到right定义的数组里，出现次数大于50%。

那么query时遇到right-left大于自己定义的阈值时，在入参数组中出现次数比自己定义的阈值的一半还低的时候，肯定不是我们要找的值。所以这种值没必要给它生成数量数组。

--- 

还有一个优化细节，`tempNums`在class外面创建，是因为创建的数组太多了，如果都放到构造函数里创建，显得浪费性能，所以把它放到外面，提前创建好，可以省许多时间。
